+++
title = "023 ತಾಗಲನುಗೈದುಭಯಬಲ ಕೈ"

+++

<details><summary>ಗದ್ಯ (ಕ.ಗ.ಪ) </summary>

23. ಎರಡೂ ಕಡೆಯ ಸೇನೆ ಒಂದನ್ನೊಂದು ಸಂಧಿಸಿ ಹೋರಾಡಲು ಸಿದ್ಧವಾಗಿ ತಮ್ಮ ನಾಯಕರ ಕೈಸನ್ನೆಯನ್ನು ನಿರಿಕ್ಷಿಸುತ್ತಿರಲು, ಧರ್ಮರಾಯನು ಶತ್ರುಸೇನಾ ಸಾಗರದ ಸಡಗರ ಸಂಭ್ರಮಗಳನ್ನು ಚೆನ್ನಾಗಿ ಗಮನಿಸಿ ತಲೆದೂಗಿದನು. ಈಗಲಾದರೂ ಘೋರ ಮಹಾಯುದ್ಧವು ಸಂಭವಿಸುವ ಮೊದಲು ಭೇದೋಪಾಯ ಕೌಶಲದಿಂದ ಭೀಷ್ಮಾಚಾರ್ಯರೇ ಮೊದಲಾದ ಹಿರಿಯರ ಮನಸ್ಸನ್ನು ಒಲಿಸಿಕೊಳ್ಳಬೇಕೆಂದು ತನ್ನಲ್ಲಿಯೇ ಅಂದುಕೊಂಡನು.
</details>

<details><summary>ಪದಾರ್ಥ (ಕ.ಗ.ಪ) </summary>

ಲಾಗು-ಚಾತುರ್ಯ, ಕೌಶಲ್ಯ,   
ಸೌರಂಭ-ಸಡಗರ ಸಂಭ್ರಮ
</details>
